# Лицензирование, аттестация, сертификация
# Задача №1 Сертификация
#### Вопроc:
Что такое сертификация? Укажите нормативный документ, в котором дано определение этого термина и сам термин.
#### Ответ:
На основании Федерального Закона Российской Федерации от 27 декабря 2002 г. “О техническом регулировании”.
Сертификация - форма осуществляемого органом по сертификации подтверждения соответствия объектов требованиям технических регламентов, документам по стандартизации или условиям договоров.
#### Вопроc:
Какие три ключевые системы сертификации существуют и в каком документе об этом сказано?
#### Ответ:
На основании Постановления Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2002 г. “О техническом регулировании” существуют 3 основные системы сертификации:
- Федеральная служба по техническому и экспортному контролю;
- Федеральная служба безопасности Российской Федерации;
- Министерство обороны Российской Федерации.

#### Вопроc:
Сколько уровней доверия существует?
#### Ответ:
На основании приказа ФСТЭК от 2 июня 2020 г. N 76 “Требования по безопасности информации, устанавливающие уровни доверия к средствам технической защиты информации и средствам обеспечения безопасности информационных технологий” устанавливается 6 уровней доверия, где самый низкий уровень - шестой, а самый высокий - первый.
#### Вопроc:
Профили защиты на какие СЗИ уже существуют и опубликованы на сайте ФСТЭК?
#### Ответ:
Профили защиты на СЗИ, опубликованные ФСТЭК:
- Профиль защиты операционных систем типа “А” 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты операционных систем типа “Б” 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты операционных систем типа “В” 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты межсетевого экрана типа “А” 4, 5, 6 класса защиты
- Профиль защиты межсетевого экрана типа “Б” 4, 5, 6 класса защиты
- Профиль защиты межсетевого экрана типа “В” 4, 5, 6 класса защиты
- Профиль защиты межсетевого экрана типа “Г” 4, 5, 6 класса защиты
- Профиль защиты межсетевого экрана типа “Д” 4, 5, 6 класса защиты
- Профиль защиты контроля отчуждения (переноса) информации со съемных машинных носителей информации 4 класса защиты;
- Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации 4 класса защиты;
- Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации 5 класса защиты;
- Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации 6 класса защиты;
- Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня загрузочной записи 4 класса защиты;
- Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня загрузочной записи 5 класса защиты;
- Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня загрузочной записи 6 класса защиты;
- Профиль защиты средства доверенной загрузки уровня базовой системы ввода-вывода 4 класса защиты;
- Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "А" 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Б" 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "В" 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты средств антивирусной защиты типа "Г" 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня узла 4, 5, 6 класса защиты;
- Профиль защиты систем обнаружения вторжений уровня сети 4, 5, 6 класса защиты.


# Задача №2 Уровни доверия
#### Вопроc:
СЗИ, соответствующие какому уровню доверия должны применяться в:

1. ГИС 1 класса защищённости?
2. ЗОКИИ 3 категории значимости?
3. АС, содержащие сведения, составляющие гос.тайну?
4. АСУ ТП 2 класса защищённости?
5. ИСПДн 2 уровня защищённости?
#### Ответ:
1. ГИС 1 класса защищённости - 4 уровень доверия.
2. ЗОКИИ 3 категории значимости - 6 уровень доверия.
3. АС, содержащие сведения, составляющие гостайну - 1, 2, 3 уровни доверия.
4. АСУ ТП 2 класса защищённости - 5 уровень доверия.
5. ИСПДн 2 уровня защищённости - 5  уровень доверия.


# Задача №3 ИСПДн*
Рассмотрим существующий документ https://zakupki.gov.ru/223/purchase/public/purchase/info/common-info.html?regNumber=32009341450 (документ не новый, поэтому некоторые требования могут не коррелировать с текущими).

Документы находятся на вкладке: Документы Извещения.
#### Вопроc:
Что представляет собой объект информатизации?
#### Ответ:
Объект информатизации представляет собой информационную систему персональных данных, в состав которой входит 1 автоматизированное рабочее место пользователей по адресу: 125367, город Москва, Волоколамское шоссе 80.

#### Вопроc:
Каким требованиям должно удовлетворять поставляемое СЗИ от НСД в части (именно само СЗИ, а не его модули):
- СВТ
- СКН
- НДВ
#### Ответ:
- В части СВТ СЗИ должно соответствовать требованиям документа «Средства вычислительной техники. Защита от несанкционированного доступа к информации. Показатели защищенности от несанкционированного доступа к информации» (Гостехкомиссия России, 1992) – не ниже 5 класса защищенности.
- В части СКН - «Требования к средствам контроля съемных машинных носителей информации» (ФСТЭК России, 2014) не ниже 4 класса защиты, «Профиль защиты средств контроля подключения съемных машинных носителей информации четвертого класса защиты» ИТ.СКН.П4.ПЗ (ФСТЭК России, 2014).
- В части НДВ -  «Защита от несанкционированного доступа к информации. Часть 1. Программное обеспечение средств защиты информации. Классификация по уровню отсутствия недекларируемых возможностей» (Гостехкомиссия России, 1999) – не ниже 4 уровня контроля.



