# Моделирование угроз
# Задача №1. Меры безопасности
Как мы уже говорили, разработка модели угроз - не та задача, которую можно выполнить за пару часов. Это первое. Второе - чтобы уметь грамотно её разрабатывать, нужно иметь достаточно хороший опыт и кругозор.

А опыт и кругозор появляются либо за счёт личного участия в проектах (и набивания своих "шишек"), либо ознакомления с тем, "как делают другие".

Соответственно, этим (ознакомления с тем, "как делают другие") мы сейчас и займёмся.

Мы предлагаем вам для разбора два видео, о том, как устроена система безопасности в дата-центрах Google (смотрите их именно в этом порядке):

18.06.2020 - https://www.youtube.com/watch?v=kd33UVZhnAA 

18.09.2013 - https://www.youtube.com/watch?v=cLory3qLoY8 

#### Вопроc:
Сколько уровней безопасности предусмотрено?
#### Ответ:
В дата центре Google предусмотрено 6 уровней безопасности.
#### Вопроc:
Как вы думаете, зачем и исходя из чего выполнено разбиение на эти уровни?
#### Ответ:
Разбиение на уровни выполнено исходя из значимости находящихся внутри объектов и возможных негативных последствий проникновения злоумышленника на определенный уровень.
#### Вопроc:
Опишите, какие меры безопасности предпринимаются и предположите для каких сценариев (это должно быть явно видно из принимаемых мер)
#### Ответ:
Предпринимаемые меры безопасности:
- Установка барьеров, шлагбаумов, ограждение территории сооружением с особой конструкцией (Меры безопасности для защиты от прорыва на территорию дата центра);
- Круглосуточная работа физической службы безопасности  (Для сценария атаки на дата центр в любое время суток);
- Использование ключ-карт, бейджей и сканирования сетчатки глаза (Для идентификации человека с последующим допуском к вышестоящему уровню защиты / дальнейшего расследования инцидента);
- Зонирование помещений дата центра (Для локализации инцидента);
- Разделение системы безопасности на уровни с последующей организацией допуска к уровням лишь определенного персонала (Банально для того, чтобы уборщик не мог попасть в серверную и не мог нанести вред оборудованию / компании);
- Наблюдение с помощью камер и различных датчиков (Для своевременного реагирования на инцидент или последующего расследования инцидента);
- Шифрование данных, хранящихся на серверах (Для сохранения конфиденциальности данных);
- Очистка и физическое уничтожение дисков (Для сохранения конфиденциальности данных даже после выведение хранилищ данных из эксплуатации);
- Использование источников резервного электрического питания (Для обеспечения бесперебойной работы всех систем информационной безопасности);
- Система пожаротушения (Для обеспечения сохранности данных при непредвиденных пожароопасных инцидентах).
