# Нормативное регулирование
# Задача №1 - Физическая защита информации
При рассмотрении ГОСТ Р 50922-2006 мы указывали, что один из видов защиты информации - это физическая защита информации.

Суть задания: вам нужно найти этот ГОСТ и найти примечание к термину Физическая защита информации, в котором и будет ответ на указанный вопрос. Вам необходимо указать:

Может ли здание считаться объектом защиты информации?

На основании чего вы даёте тот или иной ответ (привести цитату из документа)
#### Ответ:
Да, является, поскольку в ГОСТ Р 50922-2006 указано следующее: “К объектам защиты информации могут быть отнесены: охраняемая территория, здание (сооружение), выделенное помещение, информация и (или) информационные ресурсы объекта информатизации.”

# Задача №2 - Лицензия на ТЗКИ

ФСТЭК РФ ведёт на своём сайте Реестр лицензий на деятельность по технической защите конфиденциальной информации

Когда вы работаете на стороне Заказчика и планируете проведение работ по ТЗКИ, то привлекать необходимо организацию, которая обладает лицензией на соответствующий вид работ.

Соответственно, давайте проведём небольшое исследование и посмотрим, лицензией на проведение какого вида работ обладают компании, в которых работают наши лекторы:

Гарда Технологии
Системный Софт
Что необходимо сделать:

Найти запись в реестре о соответствующей компании
Выписать список работ, которые в соответствии с лицензией, может оказывать компания
Указать номер лицензии и срок действия (если срок действия указан как "бессрочно", то так и необходимо указать)
#### Ответ:
“Гарда Технологии”

Компания обладает лицензией на деятельность по разработке и производству средств защиты конфиденциальной информации. 
Регистрационный номер лицензии: 1820. Срок действия лицензии: бессрочно.

Компания обладает лицензией лицензий на деятельность по технической защите конфиденциальной информации.
Регистрационный номер лицензии: 3481. Срок действия лицензии: бессрочно.

Список работ и услуг, которые может оказать компания:
1) Работы и услуги по разработке средств защиты конфиденциальной информации: 
программных (программно-технических) средств защиты информации;  
защищенных программных (программно-технических) средств обработки информации;  
программных (программно-технических) средств контроля защищенности информации.

2) Работы и услуги по производству средств защиты конфиденциальной информации:
программных (программно-технических) средств защиты информации;  
защищенных программных (программно-технических) средств обработки информации;  
программных (программно-технических) средств контроля защищенности информации.

3) Услуги по контролю защищенности конфиденциальной информации от несанкционированного доступа и ее модификации в средствах и системах информатизации.
